Digamos que tengo cinco limones
por lo que es [a contar hasta cinco] ... cinco limones
y yo le pregunto: ¿qué es lo que tengo que multiplicar cinco veces para obtener una?
o en este caso: ¿qué es lo que tengo que multiplicar por cinco limones para obtener un limón?
y por lo tanto, otra pregunta que usted puede pedir
porque en realidad la multiplicación y la división son las dos caras de una misma moneda
es
¿qué es lo que tengo que dividir por cinco para llegar a un limón
o un círculo amarillo, o lo que he llamado por aquí
Bueno, si usted tiene cinco cosas y se divide por cinco, vas a tener cinco grupos de una
por lo que si se divide por cinco, vas a tener [a contar hasta cinco] ... cinco grupos
Por lo tanto se puede decir cinco dividido por cinco es igual a uno
tener cinco cosas y se divide en cinco grupos a continuación, cada grupo va a tener uno de ellos
o usted podría decir cinco veces quinto es igual a uno
(y uso el punto de multiplicación)
También podría decir cinco veces quinto es igual a uno
todos estos son realmente diciendo la misma cosa
Tal vez lo que es muy interesante aquí
(aunque no es un gran aprendizaje)
no deja de ser otra manera de escribir lo que usted probablemente ya sabe,
Es esta idea de que si tengo un número y yo se multiplican veces es inverso multiplicativo
(y la mayoría de las veces cuando la gente habla de sus inversas en matemáticas
que están hablando el inverso multiplicativo)
luego me voy a poner un
para un plazo de cinco quinto es igual a uno
pero eso es sólo porque cinco veces un quinto es lo mismo que cinco dividido por cinco
Si se va a multiplicar en realidad esto
en realidad se toman cinco veces quinto
esto es igual a cinco más, uno por uno-más de cinco
se multiplican los numeradores: cinco veces uno es de cinco
se multiplican los denominadores: uno es de cinco por cinco
por lo que tiene cinco quintas y cinco quintos es exactamente lo mismo que una
Así que si alguien que le haga una pregunta,
dicen: "Oye, tengo el número 217
y quiero multiplicar por algo, y quiero conseguir uno después de multiplicarlo por que algo "
Bueno, entonces usted dice - Pues mira, si me tomó 217 y dividido por 217 que me llevaría a una
y dividiendo por 217 es exactamente lo mismo que multiplicar por un exceso de 217
multiplicar por su inverso multiplicativo
que es, una vez más, una palabra que es más elegante que el propio concepto
que se acaba de multiplicar por el inverso de este número
Otra forma de verlo es pensar
si tengo cinco cosas y me tomo una quinta parte de esas cosas, ¿cuántas cosas tengo?
Bueno, si tomo una quinta parte de cinco cosas que tienen exactamente una cosa por aquí
Pero la idea general es super-duper-duper sencilla
si tengo un número loco ... 8345
que en realidad no es tan loco, vamos a darle vuelta a algo en los millones
... y 271 ...
así
8,345,271
Y yo digo, ¿qué es lo que tengo que multiplicar por
(y ahora puedo usar este símbolo de la multiplicación en estos momentos)
¿qué es lo que tengo que multiplicar por el fin de conseguir una?
Sólo tengo que multiplicar por el inverso de esta
el inverso multiplicativo de esta
por lo que uno-en-8, 345,271